previously we talked about how electric
sebelumnya kita berbicara tentang bagaimana
charges can build up on surfaces and
muatan listrik dapat menumpuk di permukaan dan
create something known as static
menciptakan sesuatu yang dikenal sebagai
electricity in this episode let's talk
listrik statis di episode ini mari kita bicara
about what happens when these electric
tentang apa yang terjadi ketika muatan listrik ini
charges continuously move in a process
terus bergerak dalam proses yang
known as current electricity most
dikenal sebagai listrik arus, sebagian besar
electronics everything from your
barang elektronik mulai dari
refrigerator to your smartphone requires
kulkas hingga ponsel cerdas Anda membutuhkan
current electricity to operate let's
listrik saat ini untuk beroperasi mari kita
assume that we have a copper wire that's
asumsikan bahwa kita memiliki kawat tembaga yang
filled with copper atoms copper is one
diisi dengan atom tembaga tembaga adalah salah
of those elements that has only one
satu elemen yang hanya memiliki satu
electron in its outermost shell which
elektron di kulit terluarnya yang
means that with only a little energy
berarti bahwa hanya dengan sedikit
that electron can be easily ejected if
energi elektron dapat dengan mudah dikeluarkan jika
we push a free electron into the copper
kita mendorong  elektron bebas ke dalam
wire it will eventually find a new atom
kawat tembaga akhirnya akan menemukan atom baru
to latch onto the negative charge of
untuk menempel pada muatan negatif
that electron will eject another
elektron itu akan mengeluarkan
electron from the outer shell which will
elektron lain dari kulit terluar yang
then move on to the next atom and so on
kemudian akan pindah ke atom berikutnya dan seterusnya
and so on this chain of moving electrons
dan seterusnya rantai elektron yang bergerak ini
creates a flow known as electric current
menciptakan aliran yang dikenal sebagai arus listrik,
some elements like copper aluminum and
beberapa elemen seperti tembaga aluminium dan
gold can move electrons easily and are
emas dapat memindahkan elektro  ns mudah dan
known as conductors we can look at
dikenal sebagai konduktor kita dapat melihat
moving charges in another way let's say
muatan bergerak dengan cara lain
that this tube is a conductive wire and
katakanlah tabung ini adalah kawat konduktif dan
the steel balls are negative electric
bola baja adalah muatan listrik negatif
charges electrons in this case we might
elektron dalam hal ini kita mungkin
think that one charged particle needs to
berpikir bahwa satu partikel bermuatan perlu
move completely through the conductor to
bergerak sepenuhnya melalui  konduktor untuk
create a flow but that's not actually
membuat aliran tapi itu tidak benar
the case as we push a ball in one end
-benar terjadi saat kita mendorong bola di salah satu
the force causes all the balls to move
ujung gaya menyebabkan semua bola bergerak
and one pops out the other end as you
dan satu muncul di ujung yang lain karena Anda
can see one electron even if it doesn't
dapat melihat satu elektron bahkan jika tidak
move very far can force all the other
bergerak terlalu jauh dapat  memaksa semua
electrons to move creating a flow what
elektron lain untuk bergerak menciptakan aliran apa yang
we just showed was electric current
baru saja kami tunjukkan adalah arus listrik
which is a flow of electric charge in
yang merupakan aliran muatan listrik di
most circuits this is accomplished by
sebagian besar rangkaian ini dilakukan dengan
moving electrons the unit for measuring
memindahkan elektron Satuan untuk mengukur
current is the ampere which is often
arus adalah ampere yang sering
abbreviated as amps and written with a
disingkat sebagai amp dan ditulis dengan
capital A one ampere is defined as one
modal Satu ampere didefinisikan sebagai satu
Coulomb of charge moving past a point
Coulomb muatan yang bergerak melewati satu titik
per second let's look at a cross-section
per detik. Mari kita lihat
of wire carrying an electric current if
penampang kawat yang dialiri arus listrik
it takes three seconds for 6 coulombs of
jika diperlukan waktu tiga detik untuk  6 coulomb
charge to move through that
muatan untuk bergerak melalui
cross-section then we say that two amps
penampang itu maka kita katakan bahwa dua
are moving through that wire
amp bergerak melalui kawat itu
unfortunately electric current doesn't
sayangnya arus listrik tidak
just magically flow through wires it
hanya mengalir secara ajaib melalui kabel itu
needs a little help if left alone the
perlu sedikit bantuan jika dibiarkan saja
electrons in a wire won't move
elektron dalam kawat tidak akan bergerak
we need to give them a little push to do
kita perlu memberi mereka sedikit dorongan untuk melakukan
that we'll use a voltage source like a
itu kita akan menggunakan sumber tegangan seperti
battery in a battery there is a buildup
baterai di baterai ada penumpukan
of negative charge on one side in the
muatan negatif di satu sisi dalam
form of excess electrons the other side
bentuk kelebihan elektron sisi lain
has a buildup of positive charge in
memiliki penumpukan muatan positif di
absence of electrons in this case the
tidak adanya elektron dalam hal ini
charges want to balance out but the only
muatan ingin menyeimbangkan tetapi satu-satunya
way to do that is for the excess
cara untuk melakukannya adalah agar kelebihan
electrons to flow around the battery
elektron mengalir di sekitar baterai
through a conductor that we provide if
melalui konduktor yang kami sediakan jika
we connect a piece of wire to the
kami menghubungkan seutas kabel ke
negative terminal the electrons will
terminal negatif elektron akan
push against the electrons in the wire
mendorong  terhadap elektron di kawat
however air is an insulator as its
namun udara adalah isolator karena
molecules do not have very mobile
molekulnya tidak memiliki
electrons and it won't readily accept
elektron yang sangat mobile dan tidak akan mudah
the free electrons to show this we'll
menerima elektron bebas untuk menunjukkan ini, kita akan
put a piece of tape at the end of the
menempelkan selotip di ujung
tube now the electrons at the end of the
t  ube sekarang elektron di ujung
wire have nowhere to go
kabel tidak punya tempat untuk pergi
even if we push against the electrons in
bahkan jika kita mendorong elektron
the wire they still won't budge to fix
di kabel mereka masih tidak mau mengalah untuk
this we need to connect the other end of
memperbaikinya kita perlu menghubungkan
the wire to a place where the electrons
ujung kabel ke tempat yang
want to go and the positive end of the
diinginkan elektron  untuk pergi dan ujung positif
battery will happily accept the
baterai akan dengan senang hati menerima
electrons in fact don't try this with a
elektron sebenarnya jangan coba ini dengan
real battery there is nothing slowing
baterai asli tidak ada yang
down or restricting the flow of
memperlambat atau membatasi aliran
electrons which results in tremendous
elektron yang menghasilkan
amounts of energy being transformed into
sejumlah besar energi yang diubah menjadi
heat in the wire and this could easily
panas di kawat  dan ini dapat dengan mudah
melt the wire insulation or start a fire
melelehkan isolasi kawat atau menyalakan api.
this is known as a closed circuit as it
Ini dikenal sebagai sirkuit tertutup karena
creates a loop from one side of the
menciptakan lingkaran dari satu sisi
energy source to the other if we break
sumber energi ke sisi lain jika kita
the wire or remove it from one of the
memutus kabel atau melepaskannya dari salah satu
terminals then the electrons will stop
terminal, maka elektron  akan berhenti
flowing this is known as an open circuit
mengalir ini dikenal sebagai rangkaian terbuka
we've been talking about electron flow
kita telah berbicara tentang aliran elektron
in a circuit and showing how electrons
dalam sebuah rangkaian dan menunjukkan bagaimana elektron
move from the negative terminal to the
bergerak dari terminal negatif ke
positive terminal however in electronics
terminal positif namun dalam elektronik
we usually assign current as flowing
kita biasanya menetapkan c  arus mengalir
from positive to negative or from higher
dari positif ke negatif atau dari
potential to lower potential this is
potensial yang lebih tinggi ke potensial yang lebih rendah ini
known as conventional current in the
dikenal sebagai arus konvensional pada
mid-1700s Benjamin Franklin theorized
pertengahan 1700-an Benjamin Franklin berteori
that positively charged objects had an
bahwa benda bermuatan positif memiliki
excess of what he called electric fluid
kelebihan dari apa yang disebutnya cairan listrik
and that negatively charged objects had
dan benda bermuatan negatif
a deficit of this fluid Franklin noted
memiliki defisit  cairan ini Franklin mencatat
that this fluid had a tendency to flow
bahwa cairan ini memiliki kecenderungan untuk mengalir
from positive to negative to distribute
dari positif ke negatif untuk mendistribusikan
itself more evenly it wasn't until the
dirinya lebih merata. Baru pada
end of the 19th century that English
akhir abad ke-19
physicist JJ Thompson discovered the
fisikawan Inggris JJ Thompson menemukan
existence of the electron even though we
keberadaan elektron meskipun kita
now know that it is electrons that move
sekarang tahu bahwa itu  adalah elektron yang bergerak
inside of most circuits from low to high
di dalam sebagian besar rangkaian dari potensial rendah ke tinggi
potential the convention of current
konvensi arus yang
moving from high to low potential stop
bergerak dari potensial tinggi ke rendah berhenti
as a result most current measurements
sebagai akibatnya sebagian besar pengukuran arus
are given as conventional current which
diberikan sebagai arus konvensional yang
is the movement of positive charge in a
merupakan pergerakan muatan positif dalam suatu
circuit and is represented by the
rangkaian dan diwakili oleh
capital letter I don't worry the math
huruf kapital Saya tidak khawatir matematika
still works out as long as we stick with
masih berfungsi selama kita tetap menggunakan
either electron flow or conventional
aliran elektron atau co
current and since most electronics
arus konvensional dan karena sebagian besar
textbooks use conventional current we'll
buku teks elektronik menggunakan arus konvensional, kita akan
go with that we talked about making
membahas tentang membuat
electricity do work for us and the
listrik bekerja untuk kita dan
circuit forms the basis for all modern
rangkaian membentuk dasar untuk semua elektronik modern,
electronics everything from the simple
mulai dari senter sederhana
flashlight to massive supercomputers if
hingga superkomputer besar jika
we made a circuit out of just a battery
kita membuat rangkaian dari  hanya baterai
and a piece of wire there's a chance we
dan sepotong kawat ada kemungkinan kita
might melt that wire as the electrons
bisa melelehkan kawat itu saat elektron
move through that wire at an alarming
bergerak melalui kawat itu pada
rate and generate massive amounts of
tingkat yang mengkhawatirkan dan menghasilkan
heat in the next episode we'll talk
panas dalam jumlah besar di episode berikutnya kita akan berbicara
about the relationship between voltage
tentang hubungan antara tegangan
and current and introduce the resistor
dan arus dan memperkenalkan  resistor